上一节课呢 我们自己开发了这么一个装饰器
就是用来描述属性啊 描述内的一些信息 开发了这么一个装饰器
这个装饰器的美中不足的一个点啊 就在于 我们把它的元数据信息啊
什么叫元数据信息 我们再解释一遍 就是这个内里边 这个属性里边
它的一些额外的描述 这些都是元数据 就是对数据的描述
我们把元数据信息放到哪的呢 我们是放到圆熊上面的 你看 我们只把这些信息全部放到圆熊上面的
这样子做呢 不是太好 因为这样子的话会导致圆熊的污染
就圆熊里边的东西呢 本来应该保持纯净的 不应该对它产生污染
那我应该怎么做呢 正确的做法是把这些东西
保存到外边去啊 保存到外边 比方说这里 我建立一个数组啊 建立一个对象或者是数组
metadata 建立一个对象或者是数组 或者是一个什么的set都可以啊 都可以
set 啊 创建一个set啊 应该是map 对吧 map
创建这么一些数据结构来保存元数据信息 就专门放一个地方来保存
当然 这样子我们手动开发的话啊 会有一些麻烦
因此呢 这结构呢 我给大家介绍一个库啊 一个第三方库 他专门来做这个事儿 这个库的名字叫做
refnet
refnet meta data 啊 介绍这么一个库
这个库呢 就是专门来保存啊该库的作用式啊 作用
就是保存元数据
他专门专门来帮我们维护一个内或者是一个属性的元数据
ok 我们这一块呢 就来看一下这个库怎么去使用他 好 我们首先呢 找到
这个n片
通过搜索其实你就可以非常轻松的啊 搜出这个库叫refnet
metadata 这么一个库 你看这个库呢 用的还蛮多的
周下载量呢 有110多万对吧 用的还是蛮多的 很多的第三方库啊 其实很多的跟那个元数据相关的库
基本上都要用到啊 这个基础库叫refnet meta data
好 那这个库怎么去使用了 使用起来非常简单 首先我们安装他
首先安装他 你可以用npm安装也可以使用啊
cnpm 也可以使用呀都可以啊都可以 并且呢安装了你应该使用就是
运行依赖安装 因为他在运行的时候也需要用到他
所以说我们安装一下啊 首先安装一下
停止了
我们这里就使用呀来安装吧 add
refnet meta data
好 安装一下啊 安装之后了 我们让他安装安装之后了 我们看一下这个库怎么去使用
使用起来非常非常简单 你看一下
这个库里边他提供了一个全局的啊 一个全局的
应该叫这个东西叫做对象啊 一个全局对象叫做refnet
啊 这个全局对象呢就相当于是console啊
window啊document啊这些可以全局使用的对象reflect
好 这个对象里边有个数项啊 其实是一个方法啊 meta data
这个方法呢 调用之后他会返回一个装饰器啊 会返回一个装饰器
那么这个方法里边要传两个参数
一个是件一个是值
你就可以把你的元数据信息呢 通过对应的件对应的值保存起来
将来呢 我们可以通过他的相应的api来进行获取
他用法就那么简单 非常非常简单 我们知道这个东西他返回的就是一个装饰器就完事了
好 我们来试一下啊 来试一下 这里安装完成了
哎 这里有问题啊 有问题 我看一下
他找不到 他说 我这个网络没有连上啊 网络没连上啊 我这里有网好像啊 网这里没有打开
网打开啊 稍等一下啊 我这里没有连网啊 我再重新重新来一次啊
安装一次啊 安装完了
好 安装完成
然后呢 现在呢 我们来用一下啊 看怎么来用
用法非常简单
我们这里先把之前的注释掉
要使用这个库的话 首先要把导入进来
导入的方式 他不产生 他不给你返回任何东西 他没有给你导出任何东西
他就是全局的给你注入了一些对象 所以导入的时候呢 直接导入即可
就refleg 直接导入即可
其实像这个代码呢 你只需要运行一次就行了
只要你运行一次 那么剩下的事情了
他就是把这个库呢 就啊 相当于就是已经安装了啊 他给你提供了一些全局的对象
好 导入之后呢 我就可以使用了啊 比方说我这里建立一个内A
建立一个内A
然后呢 我这里写个属性啊
pia op1
这个属性 随便写一个属性
然后呢 写这个内A呢 我就给他可以用这种方式啊
refleg
第二 meta data
给他附加一些原数据
他要传两个参数 第一个参数是T值 第二参数是value值
第三个参数是T值 为什么要传T呢 因为他有可能有很多的原数据
啊 就同一个
同一个成员上边
比方说内上边 他有可能有很多的原数据
因此呢 我们要到时要取的时候呢 要根据T值来取
看你要取什么原数据
好 这个T呢 可以是支付串 可以是任何东西啊 比方说给他个支付串吧
给他个值
值的话 就是
一个内 一个内 随便给吧
值也可以是任何类型 你可以保存任何东西进去
啊 这是原数据
T值是A
值呢 随便 随便是什么样的一个值都可以
原数据嘛 他不限制你是什么样的值 你可以是个对象 可以是个数组
也可以是一个支付串
你看这里 两个参数都是A
可以是任何东西
好 属性啊 我们也是一样啊
refleg
好 第二 Metadata
好 给他一个原数据信息 比方说PROP
呃 这是
T值呢 这是
一个属性
好 我们来看一下啊 我能不能把他相应的这些数据 给他保存的数据 通过T值
把它取出来 看一下能不能取出来
好 这里呢 我们通过这个对象 建立一个
给着对象 建立给他的对象
然后我们来取一下试一下
呃 我们都通过这个文档了 可以看出啊 他下面有API怎么来取
取的话 有可以可以使用这个函数
get Metadata
啊 他有两个重在 就是有两种调用方式 我们一个个来吧
好 首先呢 我们可以通过refleg
get Metadata
要传入什么呢 可以有两个重在啊 第一个重在 传入keyz
就是你要取原数据啊 有个东西 某个东西上面的原数据可能很多啊 可能加了很多的原数据啊
你要根据get去取相应的原数据 那么我们比方说 这里传一个a
取原数据 好 第二个参数呢 是什么呢 指的是你要取得哪个对象啊 你要取得哪个对象
就把这个a 这个对象传进去 或者把它叫做ob界了
把这对象传进去 好 通过这个方式 他取的是什么呢 附着在
这个对象的内上边的
坚名为a的原数据啊 比方说这里还有很多的原数据
还有很多啊 比方说a1 a2啊 这个随便写啊 这个随便写 写了很多的原数据 那么这个这个代码取出的是啥呢
取出的是这个东西 明白这个意思吗 啊 取出的是这个东西
好 为什么他要传第二参数 为什么不能直接把它取出来了 为什么不能直接取出来 因为你要告诉他 你这个原数据是附着在
属性上面的还是说附着在内上面的 他不知道啊 如果你不告诉他对象的话 那比方说有另外一个内
有另外一个内
比方说内b 那他里面也有这个a啊 也有这个a对吧 所以说你必须要告诉他对象是谁啊 对象是谁
那么如果你只传一个对象进来的话 那么他取的是内上面的原数据信息啊 找到这个内上面所谓的原数据 然后通过这个气质呢 把它取出来
好 返回的结果 我们直接输出吧 直接输出 看他返回的结果是啥 输出的结果是啥 好 保存一下
啊 我们来运行一下啊 npn 组装
哎 啊 啊 这里有个有个地方有问题啊
哦 这里的取的 哦 这取这里的a的话啊 取这个内上面的原数据的话 你要传一个内名进去啊 要把内名传进去
啊 这里是取出出来啊 我刚才传的是对象的 对吧 不对啊 应该传内名啊 因为是附着在内上面的原数据啊 你要传内名进去
把内传进去 好 当然呢 你也可以通过对象来得到内名 对吧 通过对象的是什么啊
albjets
jets prototype 得到它的原型 得到这个内对象的原型 然后呢 再通过原型得到它的构造函数constructor
也是一样的啊 也可以取出来 也可以直接把这个内名传进去 如果你确定知道内名的话 那么也可以把内名直接传进去
好 你看到啊 我们这里的就通过这个函数来得到了它的原数据信息
好 我们继续啊 那么这些属性呢 属性的原数据信息呢 怎么来得到呢 我们来看一下
比方说我们要得到这个属性的原数据信息 好 我们直接输出啊
可以通过rave net 它里面有getmet data 好 使用另外一个存在 首先把气质传进去
是这个气质 然后属性 然后对象呢obj
属性的名字呢 三个参数plt1
通过这种方式就可以得到某一个成员的 你看 得到某一个成员的原数据信息
你保存的是什么 读出来就是什么
原来的意思吧
ok啊 我们这里呢 就可以通过啊metadata来附加原数据信息 通过getmetadata来得到原数据信息
而其实属性这里呢 也可以用跟那一样的建名 啊一样的名字 哎没没问题的啊 都是没问题的 因为他们调用的方式不一样
那这里要用哎啊 保存一下 你看一看
啊 你看 是一样的 因为他这里调用方式不一样 你这里取的是内的原数据 你这里取的是属性的原数据
那是不一样的
好了 有了这个东西过后了 我们之前写的这个装饰器啊 其实就可以感谢一下 不要去污染
不要去污染全局变样了 不要去污染全局 不是全局变了 不要去污染这个员形
而把这些数把这些信息呢 保存到哪呢 保存到原数据上边 好 我们这里首先把导入进来
input
reflat 没他对他啊 导入进来
好 那么这里面 这里边呢 我们就可以去使用这个reflect 版beta data
好 怎么用呢 其实非常非常简单啊 非常非常简单
怎么用 我们这里呢 可以用这种方式来处理啊 用这种方式来处理
这里
直接返回啥呢 比方说内的这个 内的这个装饰器 直接返回reflat的meta data
直接返回这个 为什么可以直接返回 为什么 你看一下之前的代码
这个东西是不是本身就是装饰器 这个函数调整的结果 对不对
这个函数调整的结果 本身就是装饰器啊 本身就是装饰器
因此呢 我们这里直接返回 调用这个函数 返回一个装饰器就行了啊 返回一个装饰器就完事了
好 那么我们去设置他的元数据啊 设置他什么元数据呢 给他一个key子
比方说这里呢 我们是用在做什么 在做 呃 描述对吧 我们给他个key子
我们统一使用一个key子吧 统一使用一个key子啊 就是
descript 啊 使用这个key子 统一使用他
啊 把这个key传进去 保存的数据是什么呢 descript 啊 就是你传惯了这个这个参数
啊 你看一下 我们再来理一下啊 这里有点糟 我们再来好好理一下 把这个注释掉
啊 上面来拿开
啊 你看这 class decrepter 把这个元数据信息传过去
啊 把元数据信息传过去 那么这边呢 我就把这个信息保存到哪呢 保存到元数据里边 你看现在就没有产生污染
没有污染他的呃 就是元息链啊 没有污染他的元息属性
好 然后下面属性描述也是一样的道理啊 也是一样的道理
属性描述的时候 我们也是用这种方式啊 也可以用这种方式
直接扔过去完事了 直接扔过去完事了 所以说这两个其实可以合并啊 因为这样的事情就可以交回他来完成了
他知道这个元数据附加到属性上面的还是附加到内上面的 他非常清楚啊 还非常清楚 就交给他来完成就行了
因此这两个函数甚至我们可以把合并成一个函数
就一个 description description 就完事了 连这个都不要了 你看一下子简单就简单了很多
好 我们到这边来 你看我们这里就可以直接使用的descript 它既可以描述属像也可以描述内啊 都可以
啊 都可以 okay 保存一下啊 这边保存一下啊 这里把它导入进来啊 点击这里添加啊 把导入进来
啊 这个删除了啊 okay 你看我现在就只需要一个一个装饰器就行了 description 啊 剩下的事情呢
装饰器真正的装饰器由它来产生啊 这只是个工厂来得到装饰器的装饰器由它来产生
它的非常清楚 你这个东西描述的是内还是属性啊 它会给你进行处理 你不用管
好 那么剩下的时候 我们要输出内的名字来吧 来输出内的名字 其实我们判断的是啥
判断的是这个内啊 判断的是这个内有没有
相应的元数据啊 有没有key 等于这个东西的元数据 有没有给他加一元数据 有的话我就把元数据读出来
然后输出 如果没有的话 那么我就不输出 就这么简单
所以说 这里呢 我怎么来判断了 怎么来判断啊 它其实这个里面给提供了一个函数啊 一个api 你看一下啊 这个
highest math data 是不是拥有某个元数据啊 是不是有某一个元数据 好 那么这里我就可以通过这两方式来判断
reflagd reflagd
highest meta data 有没有相应的元数据
看谁上面有没有呢 看内上面有没有啊 内怎么来获取啊 其实我们在这里
这里可以进个辩量吧 把那个内获取到啊
constrator 就是constrator啊 这个内的构造函数 我们通过这个代码
把这个内的名字获取到啊 就内的这个内本身获取到 好 我们把这个内扔进来啊 扔进来
然后呢 哦 这keyz扔进来 然后呢 把这个内扔进来
啊 像之前那种做法一样啊 这里放个内啊 这里放个内 像这里
啊 跟这里的做法一样 把这个keyz放进来啊 把这个
内放进来 我们可以得到这个内上面keyz为这个keyz的元数据 看有没有
如果有的话啊 我说说啥 有的话我就直接把这个东西得到输出就完成了 对吧
我就直接把得到啊keyzmetata得到它的元数据 输出
就是它的描述信息 你看我们之前是不是把描述信息保存下来的 对不对 我们把输出就完成了
好 如果没有这个内 内上面没有这个元数据信息呢 我们就像之前那种做法啊 把这个内名输出
输出这个内的内名
ok 这是关于内这一块啊 内这一块 那么现在呢 下边属性这一块啊 不需要输主了啊 不需要输主了
好 属性这一块呢 我们在循环的时候
啊 直接在这来 在这来啊 我们直接通过这个
high smet data 直接通过它
来判断一下这个属性上边 这里不用了 不要再干嘛了
判断这个属性上边有没有相应的元数据 好 把元数据的T放进去
把我的对象放进去obj 把属性的名字放进去
看一下这个属性 这个对象的这个属性上面 有没有这个keyz的元数据
如果有的话 怎么办 直接输出啊 直接输出这个元数据
reflat get metadata
keyz传进去 对象传进去
啊 这个keyz好像重复了 对吧 这里写个k吧 写个k
啊 就是外面的keyz重复了
好 这里呢 我们放
这个k啊 k 就是属性名啊 属性名
放进去 对象放进去 要取得元数据的key放进去 我就可以 如果有的话 我就把这个元数据拿到
好 如果没有的话啊 这里是k
如果没有的话 那么我们就直接输出啊 这个属性的名字啊 然后呢 这个属性的字
直接输出
你看现在的代码就简洁了 非常非常多了 就简洁了很多了 就代码
因为我们有这个koo帮我们来保存元数据
好了 写好之后我们再测试一下啊 测试一下
你看 依然可以正确的输出结果
啊 同时呢 现在呢 我就没有圆形的污染了啊 没有污染它的圆形
明白这个意思吗
ok啊 那么我们现在我们学习了这么一个
这么一个koo 叫refernet meta data这个koo 这个koo说什么是用用处的
很简单 它就来帮我们保存元数据的
它这个函数呢 本身得到调用之后 反回的就是一个装饰器
所以说 在我们的自定义的工厂里边 是可以直接反回这个东西的 把它当成一个装饰器
那么它附加的元数据信息呢 它可以附加到内上边 也可以附加到属性上边
所以说我们可以做一些通用的东西
好 最后 最后呢 这里我说一个细节
就是这个keyz
这个keyz呢 在做不同功能的元数据的时候 比方说这个功能
这个元数据呢 我们做的是什么元数据呢 是来描述啊 用一个字符串
来描述一个内的名字来描述一个属性的含义
是一个字符串来描述的
那么做这个功能的时候呢 我们使用了一个统一的keyz
这里keyz一定要注意 千万千万要避免跟其他元数据产生冲突
比方说我们将来还会写一些元数据 比方说做验证 验证的话也会加一些元数据
那么验证的元数据的keyz呢 你可以用Validator
或者是以后呢 我们还可能会加一些元数据 它又有可能有不同的keyz
这个keyz一定不能有冲突
但是现在我用的是字符串
字符串是不是有可能会相等 对不对 有可能会有冲突
那么用什么内形才能保证万无一失 绝对不可能有冲突呢
用什么内形呢 我给大家介绍一个内形 叫做symbol
通过symbol来产生一个数据
通过for这个函数来产生一个数据
descript
如果你之前学解释的时候 接触过symbol 那你一定知道这一块表示什么意思
如果你不知道的话 我大概解释一下
symbol里边提供了一个方法 叫for方法
for方法里边可以传一个字符串
整个这个函数返回的是啥呢 返回的是一个symbol对象
返回的是一个symbol对象 这个对象
整个系统中一定唯一
一定唯一
如果你将来一不小心 你创建了这么 又去创建了这么一个东西 那对不起 这两个对象是不一样的
这两个对象是不一样的啊 你给大家可以至于去输出判断一下 看一下是不是得到的结果 是不是
force 我们来输出吧
他是否 t 是不是等于q2
我们看一下
他都不让你比较了 他不让你比较了 他说你这个你这个比较永远会返回force
永远会返回
返回force 为什么 因为symbol他表示符号
通过这个for函数创建了symbol对象 一定是唯一的 每一次标准谈都是个唯一对象
因此呢 我们可以用他的唯一性来避免跟其他的t值产生冲突
那么这里的t呢 我就用了不是支付串啊 用的是symbol对象啊 因为我们知道key值是可以
任何内容
不一定是支付串
好了 那么现在的效果是一样啊 并且他避免了产生冲突啊key值产生冲突
ok 这里我顺便说一下这个问题
好了 那么这里可能就差不多了啊 这里可就介绍了一下这个库的使用 这个库非常非常简单
他的API也很少啊 什么hash metadata 那么判断是不是有这个元数据
把key值扔过去 把你判断的目标扔过去啊 如果要判断属性的话 是吧 属性的名字扔过去
那么这个判断的是判断啊
自己这个对象以及原型链上面的所有的东西
好 那么下面这个的孩子onmetadata判断的是什么呢 判断的是
某个对象以及他的
你就他本身的东西不包含原型和原型链啊 你看没有多少东西啊 没有多少东西 你可以自己看一下啊 这个是三处原数据可以自己看一下
ok 这是这节课我们讲的内容 介绍这么一个库 这个库是一个基础库
就说有一些第三方库 他们都要用到这个库 因此呢有必要对他进行加调解
好了 那么这里可能东西呢就到这了啊 拜拜